مرحبا
في هذا الدرس سوف نتعلم طريقه ادراج التعداد النقطي والرقمي
في الوورد
نقوم بفتح مايكروسوفت وورد
الموجود في سطح المكتب
هذا المستند يحتوي على عدد من الاسطر الموجوده هنا
تمت كتابتها في المايكروسوفت وورد
اذا اردت عمل تعداد نقطي الى هذه الاسطر
اقوم بالتاشير عليها جميعا
واذهب الى ايكونة التعداد النقطي
الموجوده في الشريط الرئيسي
وانقر عليها نقره واحده
يتم وضع تعداد نقطي لهذه الاسطر
يتم زياده المسافه البدائيه
لهذه النقاط
انقر نقرة  واحده في الوسط
يتم الغاء التاشير
اذا اردت ادراج هذه النقاط الموجودة هنا
داخل النقطه الاعلى منها
اقوم بالتاشيرعليها
واذهب الى الشريط الرئيسي
والى زياده المسافه البدائيه
انقر نقرة واحده
فيتم وضع هذه الثلاث نقاط
من ضمن النقطعة الاعلى منها
واصبح شكل النقاط مختلف
نستطيع تغيير شكل هذه النقاط حسب الرغبة
وذلك عند التاشير على هذا المقطع
او على هذه الثلاث نقاط
نذهب الى ايكونة التعداد النقطي
ونضغط على هذا السهم الذي بجانب الايكونة
يتم ظهورعدد من الاشكال هنا
استطيع اختيار الشكل المناسب لهذه الايكونة
اذا قمنا باختيار هذا الشكل علامه الصح
فانه يتم تغيير شكل النقاط الموجود هنا
الى علامه الصح
اما اذا اردت تغييرها الى شكل اخر
او على شكل Logo
تستطيع الذهاب الى نفس السهم
وتنقر عليه
وتضغط على تحديد تعداد نقطي جديد
وتنقر على صورة
اختار من ملف
واختار سطح المكتب
واختار هذه الصوره الموجوده في سطح المكتب
واضغط ادراج
وانقر موافق
يتم تغيير هذه النقاط على شكل
هذه الصورة
اقوم باعادة هذه النقاط الى مكانها الاصلي وذلك عند الذهاب
الى ايكونة التراجع
والنقر عليها عدة مرات
ليتم التراجع الى الحاله الاصليه
كيفيه تغيير الفراغ الموجود بين النقاط
وبداية الجملة
اذا قمنا بالتاشير على هذه النقاط
وذهبنا الى المسطرة
الموجوده في اعلى المستند
اذا لم تظهر المسطره
تستطيع اظهارها
بالذهاب الى
عرض
ووضع علامه الصح على المسطرة
ارجع الى الشريط رئيسي
اشاهد ان المسطرة موجوده في اعلى المستند
يوجد مثلث ومثلث اخر ومربع
المثلث الاول في الاعلى
عند النقر على هذا المثلث وتحريكه
يتم تحريك النقاط الى جهه اليمين او الى جهه اليسار
بمعنى انه اذا اردت تغيير
الفراغ الموجود بين النقاط وبين الكتابة
اما اذا قمت بالنقر على المثلث الثاني
الموجود في الاسفل
فانه يتم تحريك النص
الى جهه اليمين او الى جهه اليسار
اذا اردت تغيير المسافه بين النقاط والنص
اما هذا المربع الذي في الاسفل
عند النقر عليه فانه يتم تحريك
النقاط والنص بصوره مستمره
بدون اي تغيير في الفراغ
اما الترقيم فهو مشابهه للتعداد النقطي
عند التاشيرعلى هذه النقاط
والذهاب الى الترقيم
وانقر نقرة واحدة
فانه يتم تغيير النقاط الى الارقام
واذا قمت بالتاشيره على
هذه النقاط الموجوده هنا
او هذه الجمل الموجوده هنا
وترقيمها بالنقرعلى ايكونه الترقيم
فانه يتم ترقيم هذه الجمل
اذا قمت بتاشير هذه النقاط
واقوم بعمليه التباعد
عدة مرات
نشاهد ان المسافه الموجودة لهذا الترقيم
والترقيم الثاني
ليست على استقامه واحدة
اذا اردت وضع هذه النقاط اسفل هذه النقاط
بحيث تصبح بصورة مستقيمة
وكذلك الاعداد تقوم بالاستمراريه
بحيث يكون بعد ان الرقم سبعه يكون ثمانيه تسعه وعشره وهكذا
فانك تستطيع التاشير على هذه النقاط
وتنقرعلى المفتاح الايمن للماوس
وتختار متابعة الترقيم
فانه يتم متابعه الترقيم لهذه النقاط
وكذلك وضعها في مستوى واحد
سوف يكون هناك درس اخر لمعرفة الترقيم بصورة تفصيلية
اتمنى ان يكون هذا الفيديو قد اعجبكم
و شكرا لمتابعتكم لنا
لا تنسوا الاشتراك في قناة HOAATech
و الضغط على مفتاح الاعجاب
واكون شاكرا لكم